Anda telah memahami teori di balik
loader maupun sampel kode.
Jadi [SUARA], Anda siap berlatih
mengimplementasikan loader Anda sendiri
dalam aplikasi QuakeReport.
Aplikasi Anda berhasil mengambil
data gempa bumi dari internet, jadi
dalam tugas ini, Anda akan me-refaktor
aplikasi memakai loader AsyncTask
dan bukan AsyncTask.
Refaktor kode berarti Anda mengubah
perincian implementasi untuk cara kode Anda
distrukturkan, sambil mempertahankan
perilaku eksternal yang sama.
UI masih akan tampak dan
berperilaku sama, sehingga pengguna akhir
aplikasi tidak menyadari perbedaannya.
Tapi sekarang kita lebih efisien karena
loader dapat menangani rotasi
perangkat dan siklus
activity dengan lebih baik.
Ada tiga kepingan yang harus disatukan
untuk menggantikan AsyncTask dengan
AsyncTaskLoader.
Pertama, kita perlu menulis subkelas
AsyncTaskLoader,
yang akan kita namai
kelas EarthquakeLoader.
Metode paling penting adalah
LoadInBackground,
yang bekerja mirip seperti
DoInBackground pada AsyncTask.
Lalu, kita perlu membuat saluran
untuk mengizinkan EarthquakeActivity
menggunakan loader kita.
Maka kita perlu mengimplementasikan
antarmuka LoaderCallBacks.
Dengan begitu LoaderManager dapat
memberi tahu kita untuk membuat loader,
atau saat loader memiliki hasil yang
akan disampaikan.
Terakhir, saat EarthquakeActivity
dibuat, kita harus meminta loader
manager untuk menginisialisasi loader gempa
bumi baru, atau memakai ulang yang ada.
Ini cara lain untuk berpikir tentang
refaktor kode.
Intinya, Anda ingin mengganti
kode yang ada di metode
DoInBackground AsyncTask dengan
metode LoadInBackground loader.
Sedangkan untuk metode
onPostExecute AsyncTask,
kode itu harus diganti dengan metode
onLoadFinished activity gempa bumi,
karena itulah yang berjalan di
thread utama.
Dalam metode ini, kita mengambil hasil
dari loader dan memperbarui UI.
Sebagai petunjuk, Anda bisa memeriksa
catatan di bawah kuis untuk
melihat sebagian kode
untuk membantu Anda memulai.
Kode itu tidak berisi semua perincian
dokumen Java sejati seperti nama paket
atau statemen impor, tapi semoga
membimbing Anda ke arah yang benar.
Setelah selesai dengan tiga langkah ini,
centang kotak ini untuk lanjut.